# Тестовое задание

## Задача
В hbase в TEST:Z_RECORDS (row key = C_MAIN_V_ID) загрузить транзакции по двум аналитическим счетам
(диапазон историчности 30 минут: за каждые пять минут по каждому счету 5 транзакций).

Разработать приложение, которое будет вычитывать из hbase TEST:Z_RECORDS пятиминутные диапазоны,
по каждому аналитическому счету формировать остаток на конец этого периода.
Входящее сальдо на 14:00 по аналитическим счетам нулевое.
Результат предоставить в виде графика изменения остатка по каждому аналитическому счету (шаг 5 минут).

C_LOAD_DATE - время транзакции
C_MAIN_V_ID - аналитический счет
SUMM - транзакция

## Решение 

### Минимум (алгоритм)
Из-за отсутствия опыта работы с HBase принял решение сперва реализовать решение задачи
без использования базы, т.к. не мог оценить временя, которое могло на это уйти.
В данном решении исходные данные просто грузятся из файлв в оперативную память.

Так как не было явного указания использовать Java, выбрал Kotlin для реализации прототипа. 
Выбор обоснован тем, что из SDK идёт больше утилитных методов для работы со Stream'ами,
да и в целом для реализации кода в функциональном стиле. Присутствует совместимость с 
JVM платформой, поэтому можно вызывать любые библиотеки для обработки данных (АПИ для HBase или Spark, в частности).
Для запуска нужно вызвать com.rd.transaction.Main.kt

### Минимум (алгоритм) 2.0
Реализация программы Минимум на Java (на всякий случай).
Для запуска нужно вызвать com.rd.transaction.MainJava

### Максимум (HBase) 
Не успел установить на рабочую машину.
По инструкции http://hbase.apache.org/book.html#quickstart начал устанавливать HBase. 

### Как запустить
